Unity打包发布程序后，会自动将场景需要引用到的资源打包到安装包里，没有到的不会跟进去。我们在编辑器里看到的Asset中的文件结构只是工作于编辑器环境下的，在游戏中unity会重新组织数据库。这是我们一定会遇到一个需求，即动态的加载我们自己的文件，而且想维护这个文件存储和加载的位置，并且是各种自定义的文件。

比如说你换装，需要动态从磁盘load一个模型，正常情况下如果这个模型没有被场景引用到，它都根本不会被打进安装包的。再比如说我想存储一个自己定义的配置的文件，想把它放在磁盘的某个位置，动态的读，这些需求就要动态的加载资源。



**1.首先总结下unity有哪几种资源类型**

| 类型              | 介绍                                                         |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| asset             | fbx\jpg...                                                   |
| textasset         | txt、binary等，对应了它的TextAsset类，可以直接读入文本或者二进制byte |
| scriptable object | 它是序列化的Object实例，例如把一个Object实例保存成scriptable object，读入进来后就直接在内存中变成那个实例 |
| asset bundle      | 它是一个资源压缩包，里面包含了一堆资源                       |



通常我们自定义的文件类型可以通过textasset 或scriptable object 来存储，区别在于前者是一个字节或文本流，后者要对应于程序中一个定义了的类型，textasset 还通常用于资源的加密。

**2.动态load资源的几种途径：**

- 通过Resources模块，调用它的load函数：可以直接load并返回某个类型的Object，前提是要把这个资源放在Resource命名的文件夹下，Unity不关有没有场景引用，都会将其全部打入到安装包中。

- 通过bundle的形式：即将资源打成 asset bundle 放在服务器或本地磁盘，然后使用WWW模块get 下来，然后从这个bundle中load某个object。

- 通过AssetDatabase.loadasset ：这种方式只在editor范围内有效，游戏运行时没有这个函数，它通常是在开发中调试用的



​       Resources的方式需要把所有资源全部打入安装包，这对游戏的分包发布（微端）和版本升级（patch）是不利的，所以unity推荐的方式是不用它，都用bundle的方式替代，把资源打成几个小的bundle，用哪个就load哪个，这样还能分包发布和patch，但是在开发过程中，不可能每更新一个资源就打一次bundle，所以editor环境下可以使用AssetDatabase来模拟，这通常需要我们封装一个dynamic resource的loader模块，在不同的环境下做不同实现。

**3.动态资源的存放**

  有时我需要存放一些自己的文件在磁盘上，例如我想把几个bundle放在初始的安装里， unity有一个streaming asset的概念，用于提供存储接口的访问。我们需要在编辑器建立一个StreamingAssets名字的文件夹，把需要我们放在客户磁盘上的动态文件放在这个文件夹下面，这样安装后，这些文件会放在用户磁盘的指定位置，这个位置可以通过[Application.streamingAssetsPath](http://docs.unity3d.com/Documentation/ScriptReference/Application-streamingAssetsPath.html)来得到。

