###渲染路径
[unity Rendering Path 文档](https://docs.unity3d.com/Manual/RenderTech-ForwardRendering.html)
**前向渲染**
前向渲染基于光照通过多通道来渲染物体。也就是说特可能会被渲染多次以达到最终效果。可以通过质量设置和强度来调节光源。
特点：
- 快，设备要求低。
- 提供广泛的自定义“着色模型”，可以快速处理透明度
- 允许“多样本抗锯齿”（MSAA）之类的硬件技术
- 不适合有大量灯光的场景：灯光越多渲染性能消耗越大
- 首选项

--细节
- 前向渲染模式先以**逐像素**渲染强度最大的几个光源
- 然后**逐顶点**地渲染至多4个**点光源**。
- 其余光源以球谐波（SH）渲染，计算更快但得到的是近似值。
- 决定光源是否为 *逐像素*（开销更大）的要素：
   1. 渲染模式为Not Important的光源是逐顶点的。
   2. 渲染模式为Important的光源是逐像素的。
   3. 最亮的方向光总是逐像素的。
   4. 如果当前光源数少于质量设置中设置的逐像素光照数量时，按照由强到弱的顺序，逐个将光源以逐像素渲染。

- 每个物体的光照渲染顺序如下：
   1. 基础通道应用 *一个* 逐像素的方向光 以及 *所有* 逐顶点/SH的光源。
   2. 其他的逐像素光在其余的通道中渲染，一个通道一个光。
   3. 不同的渲染密度间会有光组重叠现象：例如最后一个逐像素光和第一个逐顶点光混合。

- 基础通道 Base Pass
  1. 在这个通道中会渲染一个逐像素的方向光 以及 所有逐顶点/SH光、光照贴图lightmap、环境光embient、自发光emission。
  2. 这个通道中的方向光（只要开启了光源阴影）默认产生阴影。
  3. 光照贴图不能再从SH光中获得照明
  4. 如果shader中使用 “OnlyDirectional” 这样的通道标签，就意味着基础通道中只渲染主要的方向光，环境光，光源探头，光照贴图（SH/顶点光源数据将不会包含在通道中）
  5. 前向渲染下一般只定义一个基础通道（如果想双面渲染可以定义两个），一个其余通道。
  6. 一个基础通道只会执行一次（多基础通道除外），而每个像素光源在渲染时都会执行一边其余通道

- 其余通道 Additional Pass
  1. 其余的逐像素光在各自的通道中渲染，默认不会产生阴影，但可以通过添加 #pragma multi_compile_fwdadd_fullshadow 为顶点光和聚光灯开启阴影。这需要unity在内部使用更多的shader变种（会影响app冷启动时间）。
  2. 如果需要写Addtional pass 来处理多余的逐像素光，需要申明此通道的LightMode为ForwardAdd，同时需要开启混合，来混合上一个通道的渲染结果。
  3. 基础通道要添加 *#pragma multi_compile_fwdbase* 指令；额外通道添加 *#pragma multi_compile_fwdadd* 指令

- 性能考量
    SH光渲染很快，对CPU消耗最小，且对于GPU来讲几乎是无消耗的。由于SH的工作原理，无论有所少SH光，消耗都基本相同。适用于不怎么动的物体。
    缺点：不支持Cookies或者法线贴图；SH光照不适用于平凡的光度变化，且只会影响漫反射；因为是近似计算，靠近物体时会发现有些不自然。

- 常用函数
    float3 WorldSpaceLightDir(float4 localVertexPos)
    float3 UnityWorldSpaceLightDir(float4 worldVertexPos)
    float3 ObjSpaceLightDir(float4 localVertexPos)

**延迟渲染**
特点：
- 最高保真的渲染光照和阴影。
- 不需要控制灯光数量，渲染成本与光源数无关。在场景中有大量灯光的情况下可以解决前向渲染的性能瓶颈。
- 不支持真正的抗锯齿功能
- 不能处理透明物体
- 不适用移动端

**传统顶点光**
 最低保真度地渲染光源，且不支持实时阴影，是前向渲染的子集。如果使用逐顶点照明，那Unity就会填充逐顶点的光照变量，我们无法使用逐像素的光照变量。很有可能在未来的版本中移除逐顶点照明渲染的相关设置。
- 常用函数
float3 ShadeVertexLight   计算四个逐顶点光源的光照和环境光
float3 ShadeVertexLightFull 计算特定数量个光源的光照和环境光


**设置**
- 在 Graphic Setting中设置，也可以在Camera中单独重载。
- 如果图形卡无法处理选定的渲染路径，Unity将自动使用较低保真度的渲染路径。例如，在无法处理延迟着色的GPU上 ，正向渲染  将会被使用。

###阴影
开启阴影后，Unity会寻找一个 "LightMode"="ShadowCaster" 的 pass，而这个过程时可以不断想fallback中一层层寻找的，Unity在VertexLit这个内置shader定义了这个pass。另外，这个通道的渲染目标不是**帧缓存**而是**ShadowMap**。如果找不到这个通道，就无法投影，但仍能接受投影。