### 版本区别

2019之前的TileMap相关Editor所属程序集：UnityEditor。

2019+的TileMap相关Editor所属程序集：Unity.2D.Tilemap.Editor。

下文使用2018版本做说明。

### 爽快上手

- `UnityEngine.GridBrushBase`：

  所有笔刷的基类，它是一个继承自ScriptableObject的抽象类，主要定义了几个操作对应的函数。

- `UnityEditor.GridBrush`：

  是`GridBrushBase`的实现类，对应的是默认笔刷，实现了基本的笔刷功能。

  通过`cells`属性可以拿到要绘制的格子信息，对应的是调色盘网格框选中的`Cell`信息。

- `UnityEditor.GridBrushEditorBase`:

  笔刷的编辑器函数基类，用于实现笔刷数据的展示以及配置。除了基本`OnGUI`，还提供了一些别的事件接听函数，例如鼠标移入/移出、工具激活/消活等。

  通过`validTargets`可以获取所有`TileMap`绑定物体。

- `UnityEditor.GridBrushEditor`是`GridBrushEditorBase`的子类，用来显示`GridBrush`在编辑器面板上的表现。其中缓存了很多数据：

  - brush：当前笔刷
  - m_LastGrid：最近绘制过的GridLayout(对应可获得Grid绑定对象)
  - m_LastBrushTarget：最近绘制目标（对应可获得TileMap绑定对象）
  - m_LastBounds: 最近绘制的范围
  - m_LastTool: 最近使用的工具
  - m_SelectionTiles：笔刷上目前选中的Tiles
  - 等一系列很有用的数据。

  与`GridBrushBase`要么在格子上填充瓦片，要么就从格子上消除瓦片不同，`GridBrushEditor`还实现了**预览瓦片**的效果，这些函数比较有用，当我们想要类似功能时就可以调用该接口，或者参考该接口复写。

### 陷入泥沼

如果只是自定义笔刷，那么`TileMap`+ `2d_extras`给铺的路可谓方便之极。但是，一旦你想扩展他的`PaletteWindow`上半区功能那么事情就变得不那么美好了，只能使用反射去操作。

- `UnityEditor.GridPaintPaletteWindow`：调色盘窗口的主体。

  这里面除了持有一些数据对象、实现界面功能外，最主要的是引入了几个别的重要类：`PaintableSceneViewGrid`、`GridPaintPaletteClipboard`、`GridPaintingState`。

  *可获取的数据对象*：

  - m_PaintableSceneViewGrid：调色盘网格
  - palette：调色盘资产对象
  - instances: 

  *重点函数*

  - CallOnPaintSceneGUI：处理Edit模式下，调色盘Grid区域显示刷新。
  - HandleDragAndDrop：处理鼠标拖拽Tile进入调色盘网格的逻辑。
  - OnPaletteChange：当调色盘网格被改动后，需要手动调用进行刷新。
  - Paint/Erase等绘制函数：用来修改Palette对象网格数据。

- `UnityEditor.GridPaintPaletteClipboard`: 调色盘网格区域管理对象，有些函数需要注意：
  
  - OnBeforePaletteSelectionChanged/OnAfterPaletteSelectionChanged：当给调色盘窗口更换调色盘实例时会被调用。
  
- `UnityEditor.GridPaintPaintingState`：类型是`ScriptableSingleton`，窗口上很多实际缓存的对象都在这里，并且会序列化记录下来。

- `UnityEditor.GridPaintTargetsDropdown`：对应的是窗口Avtive Target下拉选项。这个下拉框很操蛋的一点就是它会收集所有带TileMap组件的对象，但是在下拉框里的项目名没有区分，只从显示顺序上我们才能区分重名项目实际值得是哪个对象。

- `UnityEditor.GridPaintSortingAttribute`：可以用来增加自定义Avtive Target下拉选项排序顺序的类，通过Preferences-2D-TilePalette中的[SortingMode](https://docs.unity3d.com/2019.1/Documentation/ScriptReference/GridPaintSortingAttribute.html)可以选择自定义的排序方式。

