[TOC]

## 目标

学会用正则进行文本、字符串的模式匹配。掌握常用正则符号。

## 常用正则符号

:sparkles:虽然多，但是分类后还是比较容易记忆的:yum:

### **位置类**

- “.”：匹配任意
- “^”：单用表示匹配开头
- “$”：匹配末尾（换行符前）的字符

### **次数类**

- “*”：匹配它前面的修饰对象0-n次重复。ab\* 匹配一个a和任意数量个b

- “+”：匹配它前面的修饰对象1-n次重复。ab+匹配一个a和至少一个b

- “?”：匹配它前面的修饰对象0-1次重复

- “*?”, “+?”, “??”：

  `'*'`, `'+'`，和 `'?'` 修饰符都是 **贪婪的**；它们在字符串中进行尽可能多的匹配，有时候并不需要这种行为，所以就可以在这三分修饰符后面加`'?'`限制。

### **`{}`类**

- `{}`表达式：限定匹配次数
- {m}：对其之前的字符进行M次重复
- {m,n}：对其之前的字符进行M-N次重复，在 *m* 和 *n* 之间取尽量多，贪婪模式。
- {m,n}?：非贪婪模式，匹配m次重复

###  **`[]`类**

- `[]`表达式：表示匹配一个字符集合。
- `[amk]`表示匹配a, m, k；
  	- `[a-z]`表示匹配连续的字母；[]中的 “-”如果在开头或者结尾，亦或者用`"\"`号修饰则仅仅表示字符 `“-”`
  	- 特殊字符在`[]`中失去特殊含义，只表示符号
  	- `[]`中以“^”开头表示集合内取反

###  **`()`类**

- `（re）`：匹配括号内的表达式，也表示一个组。下面罗列用法开头类型。re表示匹配内容，下同。

- (？flag re）:   flag代表扩展标记，紧随？才起作用，以下是几种用法

  - (？: re)       ：类似（re) 但不表示组

  - (?aiLmsux) ：匹配一个模式，并且设置一些标志位(`aiLmsux`,这里每个字母代表一种标志位)。详细看上文中的链接。

  - (?aiLmsux-ims) ：表示匹配一个模式并且关闭一些标志位

  - re_a(?=re_b)      ：前向肯定界定符。如果前面模式字符串后跟 “=”号后面的内容才算匹配成功。

    反面：re_a(?!re_b) 

  - (?<=re_a)re_b    :  后向肯定界定符号。

    反面：(?<!re_a)re_b    
    
  - `(?P<quote>re)...(?P=quote)` :  将re起名为quote（作为一个组，可以通过quote引用）, 匹配re包围的内容

###  **字符类**

- \w：匹配数字/字母/下划线。    					 取反： \W
- \s：匹配任意空白字符，等价于 [\t\n\r\f]。   取反：\S
- \d：匹配任意数字，等价于 [0-9]                  取反：\D
- \A：匹配字符串开始                                     取反：\Z，\z
- \b：匹配一个单词边界。                              取反：\B

**正则表达式在线测试**：https://c.runoob.com/front-end/854

