### 初步了解

一句话简单的来概括UGUI的自动布局系统：它是基于基础Rect Transform的布局系统，可配置化地应用于小型UI元素或所有UI元素上，使它们能够更加结构化得在布局上发生变化。

### 核心概念

- 布局元素：即拥有RectTransform组件，或一些特定组件的UI对象。
- 布局控制器：通过布局元素提供的布局信息，统一地调整布局元素的实际布局。

布局元素拥有布局数据，但是不会直接修改自己的布局，而是由布局控制器通过布局数据来计算并修改。

**内置的布局控制器：**

- ContentSizeFitter / AspectRatioFitter：控制自身
- 各种LayoutGroup：控制子元素。

ContentSizeFitter通过直接读取自身LayoutElement数据来管理自身尺寸大小；AspectRatioFitter控制长宽比例缩放。

LayoutGroup确定Group中的子UI布局/大小的基本原则如下：

在空间充裕的情况下，先按最小尺寸分配 ，->  最优尺寸  ->  灵活尺寸。

**内置的布局元素：**

- LayoutElement：用于指定布局的组件，它可以重载布局空控制器已经计算好的尺寸，可以起到微调或指定布局数据的作用。
- 各种LayoutGroup准确的说既是布局控制器又是布局元素，子LayoutGroup计算好的数据可以向上传递。

### 自动布局原理

布局管理器 --> 从布局元素获取布局数据-->计算布局管理器附着对象的布局数据 --> 应用到布局管理器附着对象及其子对象（注意顺序）

## 技术细节

### 自定义布局接口

- ILayoutElement： 该组件将被自动布局系统视为布局元素。 
- ILayoutGroup： 期望该组件驱动其子级的Rect转换。 
- ILayoutSelfController： 期望它驱动自己的**RectTransform**。 

### 布局计算

计算并执行布局的顺序概括来说是这样的：

- 先由布局元素计算布局中的最小、首选、灵活宽度。这个过程是从子节点向父节点逐步进行的，以便父节点计算时考虑子节点信息。
- 然后通过布局控制器来统筹计算布局元素的实际布局。这个过程是由父节点向子节点逐步进行的，因为子项的布局数据计算及分配需要基于父节点中可用区域。
- 另外，UGUI自动布局首先评估宽度，然后才评估高度。 因此，计算出的高度可能取决于宽度，但是计算出的宽度永远不会取决于高度。 

这里有个注意点：布局管理器在计算布局数据时只会考虑其下的以及子节点数据。

### 修改布局属性

由于布局控制器会自动计算布局，所以此时不应该让自动计算的布局数据能被手动修改，因此 UGUI 中引入了**Driven Transform Properties**, 这个数据只能由布局控制器去修改。

除了避免手动修改，引入Driven Transform Properties概念最大的用处就是将计算并应用布局的任务全权委托给布局控制器，这样就解放了关注点。

### 触发布局重建

当组件上的属性改变以致于当前布局不在有效时，会触发重新布局，但是不是立即触发，而是在当前帧的末尾（渲染之前），这样避免统一帧内多次布局导致性能浪费。

## 进一步探索

接下来结合源码来看一下UGUI是怎么一步步重建布局的。

#### 问题一：怎么知道需要重建

- 所有的UI组件都继承于Graphics，在这里我们能发现**SetLayoutDirty**，当这个函数被执行的时候会调用**LayoutRebuilder.MarkLayoutForRebuild**去标记UI元素重建，同时如果**m_OnDirtyLayoutCallback**不为空，就会执行里面的回调。

而**SetLayoutDirty**由两个地方调用：

- OnRectTransformDimensionsChange：尺寸变化时回调
- SetAllDirty

**SetAllDirty**又由几处调用：

- OnTransformParentChanged：更换组件父级
- OnEnable：每一帧调用
- Reset：还原组件属性时
- OnDidApplyAnimationProperties：由动画改变LayoutGroup属性时
- OnValidate：编辑器中更改值

结合上面两处我们知道了哪些情况会重建布局。

#### 问题二：执行重建布局的过程

- **MarkLayoutForRebuild**做的就是，从传入的RectTransform对象开始往父节点查找，直到找到最上层的 ILayoutGroup类型的组件 ，作为布局开始的根节点，然后调用**MarkRootLayoutForRebuilder**为根节点创建**LayoutRebuilder**
- 上一步创建的LayoutRebuilder将会被添加到Rebuilder的静态对象池中，然后通过**CanvasUpdateRegistry.TryRegisterCanvasElementForLayoutRebuild**注册一个布局元素重建监听（这里的布局元素就是上一步找到的根节点），并将布局元素加入**m_LayoutRebuildQueue**等待重建。
- **CanvasUpdateRegistry.PerformUpdate**中会执行**LayoutRebuilder.Rebuild**（布局重建）,然后做一些清理工作。

CanvasUpdateRegistry主要做的就是缓存待重建元素，以及调用元素重建。Canvas在每帧渲染前都会调用CanvasUpdateRegistry，在它的构造函数中会把PerformUpdate添加在*Canvas*.willRenderCanvases的委托链上执行。

在PerformUpdate函数中，我们发现用到了一个结构体：*CanvasUpdate*。它定义了布局到渲染的几个过程。并且会以布局的三个阶段依次调用Rebuild.

现在我们重新回到LayoutRebuilder，它的Rebuild处理的正是布局时的情况（基类处理其他布局阶段）。另外，之前说过，它是以RectTransform为基础被初始化的，它执行布局重建的基础就是RectTransform的数据。

- 在**LayoutRebuilder.Rebuild**被调用后，这里面做了两件事：计算布局数据（次序参看前文），应用布局数据。

计算布局数据：

- 通过调用布局管理器的**CalculateLayoutInputHorizontal / CalculateLayoutInputVertical**来计算，传入子节点组件的布局元素数据，这是个由下而上的递归操作。

应用布局数据：

- 调用布局管理器的**SetLayoutHorizontal / SetLayoutVertical**，应用计算好的数据到父节点及其下所有子节点，这是一个由上到下的递归操作。

  会进一步调用到**SetChildrenAlongAxis**以及**SetChildAlongAxis**，在这两个操作中，就是在从上到下地给节点重新设置布局数据。

  最终由**RectTransfrom.SetInsetAndSizeFromParentEdge**设置子元素布局数据。

#### 问题三：Driven Transfrom Properties如何被修改

首先这是个有问题的问题，DrivenTransformProperties并不是有什么特殊的方法去修改，修改方式上个问题的最后已经回答了。而布局控制器做的只是对Driven Transfrom Properties包含的属性限制了外部操作的途径。

在上一个问题中，**SetChildAlongAxis**中值得注意的是**m_Tracker**，它是*DrivenRectTransformTracker*类型。就是它指定了哪些属性禁止外部修改。

*DrivenRectTransformTracker*.Add传入三个参数：布局管理器，控制的RectTransform对象，控制的属性。

