**Action委托**

对于delegate委托而言，每当我们需要新增一个不同的方法签名就要添加定义一个新的委托类型，这样的操作多了之后，会污染变量区。每个新功能都需要新的委托。

幸运的是，没有必要这样做。 .NET Core 框架包含几个在需要委托类型时可重用的类型。 这些是[泛型](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/programming-guide/generics/index)定义，因此需要新的方法声明时可以声明自定义。

第一个类型是 [Action](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.action) 委托和一些它的变体。

```
public delegate void Action();
public delegate void Action<in T>(T arg);
```

`Action` 委托的变体可包含多达 16 个参数，如Action<T1,T2,T3,T4,T5,T6,T7,T8,T9,T10,T11,T12,T13,T14,T15,T16>。 重要的是这些定义对每个委托参数使用不同的泛型参数：这样可以具有最大的灵活性。 方法参数不需要但可能是相同的类型。

对任何具有 void 返回类型的委托类型使用一种 `Action` 类型。

**Func委托**

此框架还包括几种可用于返回值的委托类型的泛型委托类型：

```
public delegate TResult Func<out TResult>();
public delegate TResult Func<in T1, out TResult>(T1 arg);
```

Func 委托的变体可包含多达 16 个输入参数，如 Func<T1,T2,T3,T4,T5,T6,T7,T8,T9,T10,T11,T12,T13,T14,T15,T16,TResult>。 按照约定，返回的类型始终是所有 Func 声明中的最后一个类型参数。 

对任何返回值的委托类型使用一种 Func 类型。

**Predicate委托**

还有一种专门的委托类型 [Predicate](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.predicate-1)，此类型返回单个值的bool结果：

```csharp
public delegate bool Predicate<in T>(T obj);
```

对于任何 `Predicate` 类型，均存在一个在结构上等效的 `Func` 类型，例如：

```csharp
delegate bool Func<string, bool> TestForString;
delegate bool Predicate<string> AnotherTestForString;
```

你可能认为这两种类型是等效的。 但它们不是。 这两个变量不能互换使用。 

一种类型的变量无法赋予另一种类型。 

C# 类型系统使用的是已定义类型的名称，而不是其结构。

**好处**

.NET Core 库中的所有这些委托类型定义意味着你不需要为创建的任何需要委托的新功能定义新的委托类型。 这些泛型定义应已提供大多数情况下所需要的所有委托类型。 只需使用所需的类型参数实例化其中一个类型。

