### 数组、ArrayList、List区别联系

- 数组：数组在C#中最早出现的。在内存中是连续存储的，所以它的索引速度非常快，而且赋值与修改元素也很简单。但是数组存在一些不足的地方。在数组的两个数据间插入数据是很麻烦的，而且在声明数组的时候必须指定数组的长度，数组的长度过长，会造成内存浪费，过段会造成数据溢出的错误。如果在声明数组时我们不清楚数组的长度，就会变得很麻烦。
- ArrayList：是命名空间System.Collections下的一部分，在使用该类时必须进行引用，同时继承了IList接口，提供了数据存储和检索。ArrayList对象的大小是按照其中存储的数据来动态扩充与收缩的。所以，在声明ArrayList对象时并不需要指定它的长度。
- List：针对泛型，储存的是一系列一样类型的数据，不像ArrayList将数据以object类型保存。所以，没有ArrayList的拆装箱消耗。

### 位运算符

- &：同1即为1
- |：有1即为1
- ^：相同即为0
- ~：1为0，0为1

### IComparable、IComparer接口、Comparer类

1. 这里的比较函数返回值为 -1，0（相同），1（后者大于前者）。

2. IComparable和ICompare 接口是.net framework 中比较对象的标准方式，这两个接口之间的区别如下：

- IComparable ：实现这个接口即定义了一个可比较对象，*可与另一个同类对象比较*。
- IComparer： 实现这个接口即定义了一个自定义比较器，*可将两个同类对象进行比较*。

3. 而Comparer类的作用是：通过内置的比较器比较两个对象是否相等，其中字符串比较是区分大小写的。

示例1：实现 IComparable 必需的 CompareTo 方法，即自定义对象的比较方法。

```C#
class Person : IComparable
    {
        public string Name { get; set; }
        public int Age { get; set; }
        public Person() { }
        public Person(string name, int age) 
        { 
            this.Name = name; 
            this.Age = age; 
        }

	   //如果要实现IComparable传参是object类型，如果实现IComparable<T>传参是T类型
        public int CompareTo(object obj) 
        {
            if (this.Age == obj.Age)      return 0;
            else if (this.Age > obj.Age)  return 1;
            else                          return -1;
        }
}

//当客户端调用诸如Array.Sort和ArrayList.Sort时对自动依据CompareTo规定的顺序来进行排序。
//另外，所有的数字、String,Char,DataTime都实现了IComparable
```

示例2：如果不让对象实现IComparable来比较，那我们还可以通过创建一个比较器实现 IComparer的 Compare方法，来自定义对象间的比较方法。

```C#
class PersonComparer : IComparer<Person>{
            public int Compare(Person x, Person y)
            {
                if (x.Age == y.Age)			return 0;
                else if (x.Age > y.Age)      return 1;
                else                         return -1;
            }
}

//客户端调用Compare方法即可比较
```

**什么是反射，反射如何储存类型信息**

**什么是AOP和JIT**

