### 两种软件开发方式

- “大教堂”

这种对应的是传统软件公司开发软件的方式，其开发环境是封闭的、开发过程是严格把控的、开发人员是有限的、开发周期往往是漫长的。

- “集市”

这种对应的则是开源项目的开发方式，它最大的特点是开放。由于其开放性，任何人都能为项目提供帮助，这就在创新力、生产力、Bug控制力上拥有了相较于“大教堂”更大的优势。

本文主要讲的是“集市”开发方式，也就是开源项目采用的开发方式，期间针对性地穿插了“大教堂”的不足。作者通过分析Linux项目的成功之道，结合自身的实践经验，向读者展现了“集市”开发方式让人称赞原因。

### 正文开始

在大多数人的认知中，一个软件的诞生过程类似于建造一栋楼房，一切都是按部就班完成的；相比之下，开源项目像是在所有人监视中完成的一件东西，任何人都能纠正不顺眼或者有错的地方。

作为开源项目中的典范，Linux的成功之道自然被作者拿来剖析，而剖析的视角也在整个过程中从普通开发者向开源项目管理者变化，这也展现了开源项目工作的大致过程。

一开始作者是个有某种需求的普通开发者，因为自己的需求，想要一款程序解放自己的劳动力。“自己造轮子还是找个能用的轮子？”这个问题引出了整篇文章的探讨，也抛出了两个很好的观点：

> 1. 好的软件作品往往源自于开发者个人的需求。
> 2. 优秀的程序员知道写什么，卓越的程序员知道改写（和重用）什么。

这两个观点可以说是开源社区存在的根本原因。那些聪明的开发者更想去修改或者重写已经有的东西，以此来满足自己的需求，同时又能反哺开源项目使之更完善。在此过程中，作者自然而然地向读者表明了开源社区的其中一些特点：潜在贡献者会自己找上门来、项目在交接后进入新一轮生长周期。

>3. 如果你有正确的态度，有趣的事自然会找到你.
>4. 当你对一个程序不再感兴趣时，你最后的责任是把它交给一个可以胜任的接棒者。



到这里，作者已经接手了一个开源项目，视角从贡献者转向经营者。从贡献者的视角，作者让我们知道，开源项目的用户拥有为项目做贡献的能力，但这也没法解释“集市”开发模式为很么能够让Linux项目生命力如此强盛。切换成开源项目经营者视角后，我们逐渐看清了一些原因。

> 5. 把你的用户当成开发和作者对待，如果想让代码质量快速提升并有效排错，这是最省心的途径。

这个观点，是“集市”开发模式与“大教堂”的最大区别。最大化的激励用户，让他们愿意为开源项目贡献力量，这是项目保持生命力的根本。拥有更多的开发者意味着项目经营者能够借此不断地完善项目，经营者要做的只是引导和把控这些力量，使得项目这棵树长得更粗壮，更枝繁叶茂。

> 6. 早发布，常发布，倾听用户的反馈。
> 7. 如果有足够多的beta测试者和合作开发者，几乎所有问题都很很快显现，然后自然有人会把它解决。

以上两点，解释了为什么开源项目生命力强于从“大教堂”中出来的项目。如果把开发人员比作项目的养分供大树成长，那测试人员就好比啄木鸟去抓出大树中的蛀虫。这两者在开源项目中显然基数更大。为了避免测试人员反复提出相同的问题，以及让项目贡献者的贡献能够尽快投入使用，因此开源项目要频繁的发布，这可是一举多得的做法，因为几乎所有人都在迭代中体现了自己的价值而备受鼓舞，而项目也在一次次迭代中以肉眼可见的速度欣欣向荣。

> 8. 如果你把beta测试者当成最宝贵的资源对待，他们就会成为你最宝贵的资源。

上述观点可以说是金句。无数软件的诞生都离不开beta测试阶段，beta测试阶段是大范围直接面对用户的一个非正式阶段，在这个阶段是软件纠正自身不足的最后阶段，来自用户的建议可以说十分宝贵。往往在这个阶段可能会受到来自用户突破性的建议。

> 9. 仅次于拥有好主意的是识别来自用户的好主意，有时后者会过更好。
> 10. 通常，那些最具有突破性和最优创新力的解决方案来自于你认识到你对问题的基本观念是错的。

以上两点，是作者在它的开源项目遇到发展瓶颈时，收到来自贡献者建议后，经过反复思考后得出的结论。有时候，核心开发人员会被限制在自己定制的框框中，而外部用户却能够以一个局外人的视角发现这个项目值得改进的地方。当项目遇到瓶颈改无可改的时候，就可能需要破而后立。当然也有可能你的项目已经臻于完善了，而如何判别一个项目是否臻于完善？

> 11. 设计上的完美不是没有东西可以在加，而是没有东西可以再减。

新人往往不懂得“减”的道理，导致不分主次；而交给老司机手里去改，他们会做的首先就是删减。

### 最后感悟

作者在梳理完整个开源项目开发模式并总结完其特点后，还生出一些对于项目推进上的感慨。

> 12. 你不必要一开始就给项目设置一个很高的目标，你必须要有一个非常强大的设计创意并完全投入，以至于那个结果是自然而然、水到渠成达到的。
> 13. 可以用集市模式测试、排错和完善项目，但是如果用集市模式从零开始一个项目是非常困难的。

第13点建议值得说一下，前文说过，对于潜在贡献者而言是现有需求在去找项目的，作为开源社区成立的条件首先是有一个能够运行且能解决部分他们需求的软件，这个软件可以不完善，但要潜在贡献者相信，这个软件在可见的未来能演变成一个很棒的东西。因此从零开始运用集市开发方式，是难以成功的，因为集市都不存在，怎么会有人来呢？

前文细致地介绍了两种开发模式，接下来作者站在更高一层的角度，从软件工程视角总结了一些道理。

> 14. 增加开发者进入一个已经延迟的软件项目，只会让项目更加延迟。

这一点或许对于目前的软件开发行业来说太苛刻了，因为这个行业的平均跳槽间隙是挺短的。但是这个观点也可以很容理解：项目复杂度和沟通成本与人员开发数目是成某种正比的，而中途进入的开发者将会拉低已有核心成员的输出效率。如果能充分发挥“无私编程”（确实没有更好的形容词 = =.），消除开发者对于程序的领域感，鼓励开发者们积极发现并解决不同区域下的问题，这样能够很有效的推进项目运行。另外，让项目中的开发者拥有“共识”，这样的团队合作才更具有效能，而不是单兵作战的团队。

