### 基础认知

1. 批处理的文件扩展名为 `.bat` 或 `.cmd`。这个文件的每一行都是一条DOS命令。可以使用任何文本文件编辑工具创建和修改。

2. 批处理是一种简单的程序，可以用 if 和 goto 来控制流程，也可以使用 for 循环。
3. 每个编写好的批处理文件都相当于一个DOS的外部命令，把它所在的目录放到DOS搜索路径(path)中，即可在任意位置运行。
4. C:\AUTOEXEC.BAT 是每次系统启动时都会自动运行的，可以将每次启动时都要运行的命令放入该文件中。
5. 大小写不敏感(命令符忽略大小写)
6. 在命令提示下键入批处理文件的名称，或者双击该批处理文件，系统就会调用Cmd.exe来运行该文件。
7. 

### 常用批处理指令

- echo：显示文字

  ```
  echo [{on|off}] [message]
  ```

- rem：注释，也用以用双冒号表示

  ```
  @rem here is a desc
  ```

- pause：执行到指令时，将暂停并等待一个任意键盘输入

- call：从一个批处理程序调用另一个批处理程序，并且不终止父批处理程序

- start：调用外部程序，所有Dos命令和命令行程序都可以由start指令调用。

- goto和标签：跳转到标签，找到后从下一行开始执行指令。标签前要加冒号`:`

  ```%
  if {%1} == {} goto noparam
  ```

- if：

  1. if "参数" == "字符串" 　待执行的命令
2. if exist 文件名　 待执行的命令
  3. if errorlevel / if not errorlevel 数字　 待执行的命令

- for  ... do (..)：

  ​	作循环用；后续详解
  
- set：设置变量

  ```
  set /a variable-name=value 
  注意：加上/a 就表示把变量设置为数字
  
  e.g.
  @echo off 
  set message=Hello World 
  echo %message%       批注：双引号包住变量名表示引用变量
  ```

  

### 常用批处理符号

- `@`回显屏蔽符：不显示后面的指令

- `>`重定向符：把前面命令得到的东西放到后面所给的地方

- `>>`重定向符：把前面指令所得内容追加到后面所给内容的最后

- `<`重定向符：从文件中读入命令作为输入

- `()`：扩住的语句将被当做同一行。

- `%`变量引导符：表示变量，后接数字表示第几个变量。%0表示批处理文件本身；%*表示第一个参数开始的所有参数

- `!`变量延迟赋值符：一行命令中要使用的变量必须在此行之前赋值好，但是用`!`号包围就能将其赋值时机延迟要本行使用前。前提是要启用变量延迟语句：`setlocal enabledelayedexpansion`

  ```
  @echo off
  setlocal enabledelayedexpansion
  set a=4
  set a=5 & echo !a!   批注：此处如果使用%a%, 输出将会是4
  pause
  ```

- 管道符号 |：格式：第一条命令 | 第二条命令 [| 第三条命令...]
                      将第一条命令的结果作为第二条命令的参数来使用

- 转义符 ^：使特殊符号`<,>,&`失去其作用；放在末尾可做续行符。

- 组合命令符包括：

          1. &：允许在一行中使用2个以上不同的命令，当第一个命令执行失败了，也不影响后边的命令执行
             2. &&：同时执行多条命令，当碰到执行出错的命令后将不执行后面的命令
             3. ||：同时执行多条命令，当一条命令失败后才执行第二条命令，当碰到执行正确的命令后将不执行后面的命令

### 常用DOS命令

- 文件夹管理：
  - cd 显示当前目录名或改变当前目录。
  - md 创建目录。
  - rd 删除一个目录。
  - dir 显示目录中的文件和子目录列表。
  - path 为可执行文件显示或设置一个搜索路径。
- 文件管理：
  - type 显示文本文件的内容。
  - copy 将一份或多份文件复制到另一个位置。
  - del 删除一个或数个文件。
  - ren 重命名文件。
  - replace 替换文件。
- 系统管理：
  - at 安排在特定日期和时间运行命令和程序
  - shutdown立即或定时关机或重启
  - tskill 结束进程
  - taskkill结束进程(比tskill高级，但WinXPHome版中无该命令)
  - tasklist显示进程列表(Windows XP Home Edition中没有)

### for循环

for有四种参数： /d；  /r； /l ；/f 
1. for /d %%variable in (set) do command [command-parameters]：
		如果set中包含通配符，则指定与目录名匹配，而不与文件名匹配
		
2. for /r [[drive:]path] %%variable in (set) do command [commmand-parameters]:
		递归地去匹配给定地址（或者当前地址）下所有文件名
		
3. for /l %%variable in (start,step,end) do command [command-parameters]
		以给定步长的长度去做相应次迭代
		
4. /f 参数使用场景：使用文件解析来处理命令输出、字符串及文件内容。使用options选项指定哪些令牌应该作为迭代变量传递。有三种集合，其中options表示一种或多种解析选项：

    1. FOR /F ["options"] %%variable IN (file-set) DO command [command-parameters]
    2. FOR /F ["options"] %%variable IN ("string") DO command [command-parameters]
    3. FOR /F ["options"] %%variable IN ('command') DO command [command-parameters]

    options:

    - eol = <一个字符> ：表示这个字符为行首字符的一行为注释行，默认`;`
    - skip =<一个数字>：指在文件开始时忽略前几行，默认1
    - delims = <xxx>： 表示用xxx替换空格符
    - tokens = <x,y,m-n>：指x行的第y个字符被传递到m-n次迭代中

### 更多

[batch script tutorial](https://www.tutorialspoint.com/batch_script/batch_script_useful_resources.htm)

[批处理脚本教程](<https://www.jb51.net/article/151923.htm>)